یونادی، یبن آدم، لو تعلمون ما فی السلاط و من تناجی من فتلت، کسی که به نماز می‌ایستد، از فرق سرش تا پایش از طرف خدا رحمت به او ریزش می‌کند. تنافر علیه، تنافر در موقعی گفته می‌شود که برگ درخت می‌ریزد یا چیزی را پخش می‌کند و می‌ریزد پایین.
این حالت را می‌گویند حالت تنافر، پخش شدن؛ اینکه از بالا به پایین بگذارد. از عرش خدا تا بالای سر این نمازگذار رحمت پخش می‌شود، ریزش می‌کند. می‌باهره بگذارید.
دوست ندارید این حال ادامه پیدا کند؟ خب طبعا کسی که چنین حالت را دوست دارد نماز را ادامه می‌دهد، بیشتر می‌کند. ولی بالاترش این است.
در یک ملکی هم از طرف خدای متعال موکل می‌شود که به این نمازگذار پیام می‌دهد. اون پیامی نمی‌کند.
ای آدمی‌زاد اگر می‌دانستی با چه کسی داری راز می‌گویی، هیچ وقت از این نماز دست برنمی‌داشتی و خسته نمی‌شدی.
فکر کن با کی داری حرف می‌دهی؟ در مقابل کی هستی؟ با کی ارتباط برقرار کردی؟
به اندازهٔ اهمیت و عظمت او به این نماز اتمام داشته باش.
وکلا بیهی ملکن، ملکی موکل می‌شود، گماشته می‌شود بر او، یونادی، که فریاد می‌زند، یبن آدم، ای آدمیزادی که داری نماز می‌خوانی.
لو تعلمون ما فی الصلاة، اگر می‌دانستی که در نماز،
چه چیز برای تو هست، یعنی چه منافعی، چه مصالحی، چه سوابقی، چه فضیلت‌هایی از نماز عائد تو می‌شود،
و من تناجی، اگر می‌دانستی که با کی داری راز و نیاز می‌کنی، من فتلت.
هرگز از نماز خسته نمی‌شدی و دست بر نمی‌داشتی.
انشاالله که خدای متعال به همهٔ ما شیرینی مناجات با خودش،
و لذتی از نماز را بشناساند. پروردگارا تو را به عزت و جلالت قسم،
حق اولیا و انبیاهت قسم، به حق آن کسانی که نمازهای مقبول در درگاه تو به جا گذاشتند،
توفیق عبادت مقبول و خالص به همهٔ ما عنایت بفرما.
روح پرفتوح امام بزرگوار را با ائمه اطهار محشور بفرما.
به ما توفیق شناختن وظایف و انجام آنها مرحمت بفرما.
دل‌های ما را از شبهات و وسواس و انحرافات مصون بدار.
عاقبت امر ما ختم به خیر بفرما. والسلام علیکم ورحمتالله.
راوان که با بخش سوم برنامه‌ها همراه بودید. انشاالله که تقویم برنامه‌ها مورد توجه و عنایت شما واقع شده باشد.
نوبت می‌رسد به آخرین برنامه امیرجان‌ها، فضایل امیرالمومنین از زبان خود حضرت.
نوبت می‌کنم بشنوید تا فرصتی دوباره انشاالله خدا نگرد.
امیرالمومنین مولاعلیعلی...
هر مجلسی که جمع شدید فضیلت علی را گفتی، ملائکه به شما احاطه می‌کنند.
مروری بر اوصاف حضرت امام علی بن ابی‌طالب علیه السلام در نهج‌البلاغه.
امیر المؤمنین مولا علی علی. امیر جان‌ها.
مولا علی علی. امیر المؤمنین مولا علی. امیر المؤمنین مولا علی.
بسمالله الرحمن الرحیم. به جز از علی نباشد به جهان گره‌گشایی. طلب مدد از او کن چو رسد غم و بلایی.
ز بلای او بزنم که رخا شوی، ز هر غم سر کوی او مکان کن، بنگر که در کجایی.
علی ای شاه بنایم که تو آیت خود، سر و جان من بنایم که جمال که بریایی.
ز غمت گنایی.
ز به شهرم سروپا برهنه دارم، طلبم تو را زهر داد.
همراهان ارجمند، دوستان گرامی، سلام. با برنامه‌ی امیرجان‌ها در خدمت شما هستیم. در این برنامه فضائل امیرمؤمنان مولا علی علیه‌سلام را بررسی می‌کنیم. پس دعوت می‌کنم با افتخار همراه ما باشید.
تو به ملک دلعمیری، تو به دید حاضیایی، اگر از درم برانی و اگر از کرم بخوانی، می‌امان که بشکنم از جزایی.
می‌امان که بشکنم از جزایی.
نخستین کسی که در کنار حوض کوسر بر من وارد می‌شود، نخستین کسی است که اسلام را پذیرفته و او علی‌ابن ابی‌طالب است.
مرحوم علامه‌ی امینی در کتاب گرانسنگ الغدر، بیش از صد حدیث از پیامبر اکرم صلواتالله علیه و آله، صحابه، تابعین و محدثان نقل می‌کند که همگی به این حقیقت گواهی می‌دهند که حضرت علی علیه و آله،
نخستین مردی بود که به پیامبر اکرم صلواتالله علیه و آله ایمان آورد.
با این مقدمه دعوت می‌کنم همراه بشید با اولین بخش از صحبت‌های حجتالاسلام والمسلمین سید عباس حسینی باقرآبادی در این باره.
بسم الله الرحمن الرحیم، الحمدلله و صلات و سلام علی رسولالله و علی آله، السلام علیکم و رحمتی.
بسم الله الرحمن الرحیم، الحمدلله و صلاتی، سلام علیکم و رحمتی.
و دومین نمازخوان در دین مبین اسلام هست.
این بحث مهمی است.
که اولین کسی که به پیامبر ایمان آورده چه کسی بود؟
تمام امت اسلامی متفقند که از میان زنان جناب خدیجه‌ی کبری سلام الله علیها نخستین نفر بود که به پیامبر ایمان آورد و در میان مردان نخستین فرد علی بن ابی‌طالب علیه‌السلام بود.
با اینکه عده‌ای اصرار دارند مسئله را پیچیده کنند.
و از آن حقیقت قطعی و قابل بحث و گفتگو قرار بدهند.
اما از مطالعه مجموع احادیث و تواریخ موجود تردیدی باقی نمی‌ماند که اولین مردی که به پیامبر ایمان آورد امیرالمومنین علی بن ابی‌طالب علیه‌السلام بود.
بله عزیزان. او کسی بود که پیامبر را تأیید کرد، تصدیق کرد؛ نخستین کسی بود که با پیامبر بیعت کرد.
نخستین کسی بود که با او نماز خواند، رکوع کرد، در محضر خدای متعال به سجده افتاد.
شواهد و دلایل فراوانی در منابع اسلامی ما موجود است.
حداقل هیجده نفر از صحابه با طرق مختلف این حدیث را نقل کردند که نخستین مردی که اسلام را پذیرفت و با پیامبر نماز خواند کسی نبود.
جز مولای ما، امام ما، امیرالمؤمنین امیرجان‌ها علی‌ابن ابی‌طالب علی‌السلام. یکی از صحابه نقل می‌کند پیامبر دست مبارکش را به پشت علی زد و فرمود: علیجان تو هفت ویژگی داری که هیچ کس نمی‌تواند در مورد آنها در روز قیامت در کنار تو باشد و هم‌رتبه تو باشد.
یکی از آن هفت ویژگی این هست که پیامبر فرمود تو اولین کسی هستی که ایمان به خدا آوردی و اسلام را پذیرفتی.
حتی از زبان عایشه نقل شده که فاطمه دختر پیامبر این حدیث را برای من نقل کرد که پیامبر به او فرمود: دخترم، زوجتو که اقدم‌المؤمنین، من کسی را به عقد تو درآوردم.
که از نظر علم از همه‌ی مؤمنین پیشتاز است و اقدم و هم‌اسلام و نسبت به اسلام آوردن از همه‌ی مسلمانان پیشتاز است.
این کلام کلام فاطمه‌ی زهراست سلامالله علیها.
همین‌طور معاذ بن جبل از پیامبر خدا نقل می‌کند که به علی علیه السلام فرمود: تو با مردم به هفت چیز محاجه می‌کنی.
یکی‌اش این است که تو اولین کسی هستی که به خدا ایمان آوردی.
از کلام تعابیر خیلی فراوان هست.
سلمان فارسی افتخار ما ایرانی‌ها که سلمان محمدی نامیده شد نقل می‌کند که پیامبر به من سلمان فرمود: اولکم ورودن علی‌الحوض، اولکم اسلامن علی‌النوی طالب.
اولین کسی که از شما بر حوض کوسر بر من وارد می‌شود چه کسی است؟
آن فرد کسی نیست جز اولین کسی که به اسلام آورد و من پیامبر را تأیید کرد.
آن هم کسی نیست جز علی ابن عبی طالب.
باز در تعبیر ابن عباس مشابه همین روایات این‌گونه نقل شد که پیامبر فرمود هوی اول و عربی و عجمی سلام رسولالله.
اولین فرد از عرب و عجم است که با پیامبر نماز خواند.
نه فقط در منابع شیعه حتی در منابع اهل سنت هم همچین روایات و مشابه این روایات مفصل نقل شده.
لذا ایمان آوردن علی علیه السلام به عنوان نخستین نفر به قدری روشن است که جمعی از شعرای معروف نیز در اشعارشان به عنوان یکی از افتخارات آن نخست.
نهایت علی به این مسئله پرداختن انشاالا در بخش بعدی هم به این نکته و هم به فرمایش نورانی خود علی علیه السلام در این زمینه اشاره خواهم کرد.
یَدَلمَعَلی یَعَلی لِكَ کُلُّ هم مِن یَجَلی یَمَن عَلَيْكَ مُعَوَدی لِمَهرَا الَغلَعَلی
آشنایی با ویژگی‌های امیرالمؤمنین از زبان آن حضرت در برنامه‌ی امیرجان‌ها
جان و بیا در بزم ما سرمست و بازده با بیا تا وامنی تو رسول بی تو رسول بی بر ما بیا
شهریار ملک دلهایی نمی‌دانم کهی جانشین حق تعالی نمی‌دانم کهی آسمانی یا زمین یا ماه یا مهری بگو رعد باران ابر دریایی نمی‌دانم کهی
آدمی نوحی خلیلی خود و نوح و صالحی یا کلیمی یا مسیحایی نمی‌دانم کهی
زمزمی رکنی مقامی یا صفا و مرویی گرچه دانم فوق این‌هایی نمی‌دانم کهی
رخت تو از آن قنبر جامه‌ی کهنه ز تو او قلام است و تو آقایی نمی‌دانم کهی
اینکه مدح توست در آوای میسم روز و شب نایجانش را توضیح کردیم
تو آوایی نمی‌دانم کهی
بیا اقتداع کن به ماهی که شب چراغ شب تار مردم می‌شود به ابری که از برکت گریه‌هایش دل سفر هم رنگ گندم می‌شود
یکی از شب کوچه‌ها می‌گذرد که عطرش بر است حس آرام می‌شود
کسی که می‌خواهد عشق و قسمت کند مبادا دل آرزو خون بشود
کسی که کسب بی‌کسانه شبا به اشکای تنهایی سر می‌زند شبیه نسیمی پر از عطر گون یاد آرزوها را در می‌زند
کسی که کسب بی‌کسانه شبا به اشکایی تنهایی سر می‌زند شبیه نسیمی پر از عطر گون یاد آرزوها را در می‌زند
که کس بی‌کسونه شبا به اشکای تنهایی سر می‌زند شبیه نسیمی پر از عطر گل یادآرزوها را در می‌زند.
همراهان گرامی همچنان با برنامهی امیر جان‌ها در خدمت شما عاشقان مولا علی علیه السلام هستیم طبق نقل مورخان شیعه و اهل سنت حضرت علی علیه السلام و حضرت خدیجه کبری سلامالله علیه‌ها نخستین مرد و زنی بودند که به رسول خدا صلواتالله علیه و آله ایمان آوردند.
حمایت‌های بی‌دریغ آن دو بزرگوار از رسول خدا و دین اسلام به قدری آشکاره که حتی دشمنان و بدخواهان نمی‌توانند آن را انکار کنند.
امیر مؤمنان مولا علی علیه السلام با ایثار و جانفشانی‌های مکررش در جنگ‌ها و حضرت خدیجه با بذل اموال بسیاری که در اختیار داشت غبار غم را از چهره‌ی اسلام و مسلمان‌ها پاک کردند.
امیرمان و در رشد نحال نوپای اسلام نقش به سزایی داشتند.
دعوت می‌کنم با بخش دوم صحبت‌های حجرت‌الاسلام و المسلمین سید عباس حسینی باقرآبادی درباره‌ی نخستین مرد ایمان آورنده به اسلام همراه باشیم.
خب عزیزان بحث ما راجع به این بود که اولین فردی که به پیامبر خدا ایمان آورد کسی نیست جز امیرالمؤمنین مولالموحدین.
امیر جان‌ها علی علیه السلام.
عرض کردیم حتی شعرای بزرگ هم به این مسئله به عنوان یکی از افتخارات علی اشاره کردند.
که یکی از آنها به این بیت شعر راجع به حضرت علی علیه السلام اشاره می‌کند.
عَلیسَ اول من صلال قبلتِ کم و اعلم الناس بالقرآن والسننی.
آیا اینگونه نیست که علی نخستین کسی است که به سوی.
قبلهٔ شما نماز گذارده و از همهٔ مردم به قرآن و سنت آگاه‌تر بود.
یا شاعر دیگری می‌گوید فهازا و فی‌الاسلامه اول و مسلمین و اول و من صلا و ساما و حللا.
علی نخستین مسلمان در جهان اسلام است و نخستین کسی است که نماز خواند و روزه گرفت و لا الهه الاالله گفت.
خدا رحمت کند مرحوم علامهٔ امینی.
در کتاب القدیر بیش از ده نفر از شعرا را نقل می‌کند که در لابلای اشعارشان این معنا را سرودند.
اما چه خوش است که از زبان خود علی بشنویم.
ابن عصاکر نقل می‌کند از جابر ابن عبدالله انصاری که او از عبدالله ابن نجی نقل می‌کند که سمعت و علی ابن عبیر طالب یقول شنیدم علی می‌گوید سلیت و معرقه.
من دو سه سال یا تعبیر بعض روایات تا هفت سال من فقط تنها مردی بودم که با پیامبر نماز می‌خواندم.
حتی در کتاب مسند احمد ابن حربل از حبه‌ی علنی نقل شده که سمعت و علی یا یقول انه و نطق صرف منا شاند.
ن اول من سلام النبی
حبهٔ عرنی می‌گه من خودم از علی شنیدم
که می‌فرمود من اولین کسی هستم
که با پیامبر نماز خواندم
در خطبهٔ صد و سی و یک نهج‌البلاغه هم
امام علیه السلام مشابه همین فرمایشات را دارد
انی اول من اناب و سمع و اجابه
لم یسبقنی الا رسولالله به صلاة
امیر المومنین به اصحاب خود می‌فرماید
اصحاب من هیچ کس بر من در نماز خواندن سبقت نگرفت
جز رسول مکرم اسلام صلی الله علیه و آله وسلم
و لم یجمع بیتون در خطبهٔ صد و نود و دو
که ارز کردن از طولانی‌ترین خطبه‌های نهج‌البلاغه است
امام می‌فرماید
لم یجمع بیتون واحد و یوم اعظم فی‌الاسلام غیر رسولالله و خدیجه و انا سالس و هما
در اسلام یک خانه فقط خانه مسلمان بود
که در آن خانه سه نفر بیشتر نبودند
پیامبر بود و خدیجه بود و منم نفر سوم بودم
این کلمات و فرمایشات نورانی خود امیر المومنین سلام الله علیه است
در گروزی در جنگ سه فین هم اتفاقاً با اصحاب خود با لشکریان خود صحبت می‌کرد
که فرمود شما در کنار من هستید که پسر عم پیامبر شما هستند
که یدعوکم الیل جنه و الی طاقت ربکم من من علی شما را به بهشت دعوت می‌کنم
من علی شما را به اطاعت از خدای متعال و یعمل به سنت نبی‌کم و پایبند بودن به سنت پیامبر دعوت می‌کنم
و بدانید لم یسبقنی به صلاتی مع رسولالله احدن هیچ کس بر من در نماز خواندن پیشی نگرفت جز رسول خدا
و من اولین فردی بودم که به پیامبر ایمان آوردم و با او نماز خواندم
پس یکی دیگر از ویژگی‌های خاص امیرالمومنین اولین ایمان آورنده به پیامبر خدا هست
و اولین کسی که همراه پیامبر خدا نماز خوانده
انشاالله همه‌ی ما بیش از پیش ارادتمون و محبتمون را هم خودمون و هم فرزندانمون را نسبت به علی علیه السلام بیشتر کنیم انشاالله
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته
دوستان گرامی عقلیان و خانم‌های محترم بسیار ممنونم که برنامه‌ی امیرجان‌ها را شنیدید همراه ما بودید در این برنامه با استناد به خطبهٔ صد و سی و یکم نهج‌البلاغه با یکی از فضائل مولا علی علیه‌السلام آشنا شدیم انشاالله که در پناه خدای علی و دعای علی اولاد علی باشیم
خدا نگهدار
هجری شمسی چهاردهم زیهجه هزار و چهارصد و چهل و هفته قمری بخش اول برنامه‌ها را از این ثانیه‌ها در کنار شما بزرگواران آغاز می‌کنیم تا ساعت چهارده دوی بعد از ظهر انشاالله که فرصت همراهی ما را داشته باشید صبح شما به خیر باشیم
سلام جلوه‌ی رنگین
بخند و صبح و خندون کن دل و حایی نبندون کن بخند و اطلسی‌ها را به صبحی تازه مهمون کن
بخند و اطلسی‌ها را به صبحی تازه مهمون کن
تو که از باغ بون حال همه گل‌ها را می‌پرسید پردهم خونه‌ی بارو به حق آیت‌الکرسی
رسید از آن بره پرشید یه صبح تازه گوشیدی
سلامی صبح آرابش سلامی جلوه‌ی رنگین
سلام جلوه‌ی رنگین
بخند و صبح و خندون کن دل و حایی نبندون کن بخند و اطلسی‌ها را به صبحی تازه مهمون کن
بخند و اطلسی‌ها را به صبحی تازه مهمون کن
تو که از باغ بون حال همه گل‌ها را می‌پرسید پردهم خونه‌ی بارو به حق آیت‌الکرسی
رسید از آن بره پرشیدی را به صبحی تازه مهمون کن دل و حایی نبندون کن بخند و اطلسی‌ها را به صبحی تازه مهمون کن
وله گفت توی هوای تازه‌ی صبح نفس می‌کشیم و ریای‌هایمان را پر از سلامتی می‌کنیم برای این همه لطف و نعمت شکر می‌گوییم و یا به خدای متعال ارز می‌کنیم که خدایا ما بنده‌های تو هستیم در این روز چشم امیدمان به توست انشاالله که ما را مدد می‌کنی با یک بسمهالله یک سلام به امام حاضرمان روزمان را شروع می‌کند انشاالله پر از نور و برکت باشد و افتخار می‌کنیم که در زی
که مردمش متحد و همدل کنار همدیگی هستند سایبانی دارم که سه رنگ است و به آن می‌بالم سبز چون فصل قناری و دل هر عاشق سرخ چون غیرت مردان نجیب و سفیدی که توارش نور است از پلیدی دور است کمترین قیمت نامش جان است پرچم ایران است
پا بر جاست با غیرت حیدری یا خون شهدا این پرچم عزت و شرف پا بر جاست دورود به همه‌ی شما شنوندگان اجمند امروز بدون شک یک روز پر برکت و خوبی خواهد بود برای همه‌ی ما چرا چون صبحی که با نشاط و امید و توکل به خدا و توصل به امام زمان عجلالله و تعالیٔ فرجح و شریف شروع می‌شود با زیبایی و خوشنودی خدا هم انشاالله به شب خواهد رسی صبح‌تان زیبا و خدا
برایی باشه هر کجا هستید بهترین آرزوها را براتون دارم من رضا هدایت‌فر هستم در بخش اول برنامه امروز یکشنبه در کنار دوستانم تهیه‌کنند آقای مهدی